URL: https://www.fujino-house.co.jp/concept.html
FETCHED: 2026-09-30

藤野工務店 
 弊社がコンセプトとして掲げる、家守り（いえもり）の工務店とは・・・
 家守りなどと堅苦しく記しておりますが、昔からある“出入りの工務店”とでも申しますと、少しは通りが宜しいでしょうか。 
 もう少し具体的に表現すれば、“建てる前と建てた後の重量配分を50：50にしたい”ということです。
 ・建物は竣工してお引越しをされたその瞬間から老朽化が始まります。
 ・ライフスタイルの変化により、不便さを感じてくることがあります。
 ・ご家族構成の変化などにより、間取りや内装を変えたいというご要望が出ることが
 あります。
 ・近隣住宅の建て替えなどにより、外観が古めかしく感じるようになることがあります。
 ・技術の進歩により、各種機器の性能がその時代にそぐわなくなることがあります。 
 ついつい後回しにされがちなこのような事象は、遅かれ早かれ必ずやってきます。建てるまでより遥かに長い、建ててからの期間に発生するこれら諸問題を、お客様の専属家守りとして、お客様とともに考え、解決していく良きパートナーでありたいと願っています。
 １ 
 家の番をすること。また、その人。 
 ２ 江戸時代、地主・家主に代わってその土地・家屋を管理し、地代・店賃(たなちん)を取り立て、また、
 自身番所に詰めて公用・町用を勤めた者。差配人。
 とあります。
 もうひとつは、そう、あの爬虫類のヤモリです。
 実は“家守”という言葉を“いえもり”と読むことは一般的にはないようです。 
 本来の日本語である“家守”とは少し意味が違ってまいりますが、家を守る者という意味合いで、“いえもり”と読んでおります。 
 大メーカーにあって、弊社のような地元工務店にないもののひとつに「担当者の異動」ということが挙げられると思います。家を建てるということは、建て替えですと約半年。土地探しから始めたとしても１年、長くても２年程度ではないでしょうか。長いようで短いこの竣工までの期間が終了すると、その後お客様はその家にずっとお住まいになられるわけです。工事中よりもはるかに長いその期間を、その家を一番良く知るであろう、実際に工事に携わった担当者がお客様の家守りとなり、末永くお付き合いをさせて頂くこととなります。 
 弊社は住宅メーカーのような独自の工法を基本的には持っておりません。弊社の工法はいたってオーソドックスなスタイルを貫いております。例えば木造ですと軸組み在来工法となりますが、強度を十分に検討し、大きな地震にも耐えうる建物を造り上げてまいりましたので、あの阪神大震災で倒壊までいたったお客様の建物はございませんでした。長い年月をかけて培われてきた在来工法というものは、日本という国に一番適した工法であると思いますし、先人たちの思いを未来に繋げるという使命感を持って、日々仕事を推し進めています。
 とはいえ、新技術の導入に消極的というのでは、昨今の多様なお客様のニーズにお応え出来ません。プランニングの際には、納得出来るまでお話し合いを重ね、最新の技術を盛り込んだ、よりよい家の実現に力を注いで参ります。また、鉄骨造、鉄筋コンクリート造の商業ビル、集合住宅、お寺の新築も手がけております。 
 弊社の活動範囲は主に大阪から神戸市内までの阪神間となります。これは、何かあった際に迅速に動くことができる範囲ということを旨としております。地元工務店ならではの小回りのよさを生かしていけたらと考えております。
 緊急の場合はもとより、平時でも可能な限り素早く対応し、お客様をお待たせしないということを第一に考えております。 
 弊社ではあらかじめ決まったプランは一切持っておりません。ご予算、家族構成、土地状況、周辺環境、各種法令を考慮しつつ、様々なお客様のご要望に合わせ、一から計画を練り上げて参ります。
 時間をかけてじっくりとお打合せをし、お客様に合った最良のプラン、見積りをご提案し、一つしかないオリジナルな家をご提供することに注力いたしますので、ご納得いただけるまでご相談ください。弊社もそれに応えることができるよう最大限の努力を惜しみません。良い家を造る条件には「お客様と工務店の信頼関係」が欠かせません。弊社ではお客様と二人三脚でプランニングをすることにより、良い家を造る可能性は無限に広がると考えております。 
 リフォームも新築工事において建物の構造を熟知した弊社に、どうぞおまかせください。
 工務店と言うと新築工事を思い浮かべる方も多いかもしれませんが、一戸建て、マンションを問わずリフォーム工事も行っております。大きなものから小さなものまで含めますと、現在年間およそ100件以上の工務店として、技術に裏打ちされた修理・リフォーム工事を承っております。
 お客様のお宅にお伺いし、現在のお住まいへの不満点、リフォーム工事の希望点などをお聞きし、ご予算なども加味しながら図面と見積り書を作成。最良のプランをご提示させていただきます。
 また、弊社はリフォーム専門会社等に一括発注（丸投げ）ということは一切せず、新築工事と同じように担当者がお客様との相談にあたり、工程管理、品質管理、近隣への挨拶や苦情への対応、管理組合への届出（マンションの場合）などを一手に引き受けさせていただきます。
 見積りはもちろん無料です。どうぞお気軽にご相談ください。 
 ｜ HOME ｜ コンセプト ｜ 施工実績 ｜ あしやフォトギャラリー ｜ LINK ｜ 社長Blog ｜ 現場実況中継 ｜ 会社概要・歴史 ｜ 保証について ｜ お問い合わせ ｜ 
 Copyright(C) 2009, fujino. All Rights Reserved.
